# firstsql
#1.尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描
#example:select age,name  from user where age <>18;
#attention:使用!=和<>很可能会让索引失效

#2.如果知道查询结果只有一条或者只要最大/最小一条记录，建议用limit 1
#example:select id，name from employee where name='jay' limit 1;
#attention:加上limit 1后,只要找到了对应的一条记录,就不会继续向下扫描了,效率将会大大提高。
#当然，如果name是唯一索引的话，是不必要加上limit 1了，因为limit的存在主要就是为了防止全表扫描，从而提高性能,
#如果一个语句本身可以预知不用全表扫描，有没有limit ，性能的差别并不大。

#3.应尽量避免在where子句中使用or来连接条件
#example:select * from user where userid=1 union all select * from user where age = 18//使用union all 
#attention:使用or可能会使索引失效，从而全表扫描。
#对于or+没有索引的age这种情况，假设它走了userId的索引，但是走到age查询条件时，它还得全表扫描，
#也就是需要三步过程：全表扫描+索引扫描+合并 如果它一开始就走全表扫描，直接一遍扫描就完事。
#mysql是有优化器的，处于效率与成本考虑，遇到or条件，索引可能失效，看起来也合情合理。

#4.如果用到模糊关键字查询,把% 放关键字后面，还是会走索引的

#5.尽量避免在索引列上使用mysql的内置函数.索引列上使用mysql的内置函数，索引失效

#6.尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致系统放弃使用索引而进行全表扫

#7.使用联合索引时，注意索引列的顺序，一般遵循最左匹配原则。
#example:（有一个联合索引idx_userid_age，userId在前，age在后）select * from user where userid=10 and age =10；//符合最左匹配原则
#select * from user where userid =10; //符合最左匹配原则
#attention:当我们创建一个联合索引的时候，如(k1,k2,k3)，相当于创建了（k1）、(k1,k2)和(k1,k2,k3)三个索引，这就是最左匹配原则。
#联合索引不满足最左原则，索引一般会失效，但是这个还跟Mysql优化器有关的。

#8.覆盖索引能够使得你的SQL语句不需要回表，仅仅访问索引就能够得到所有需要的数据，大大提高了查询效率。
 
#9.distinct 关键字一般用来过滤重复记录，以返回不重复的记录。
#attention:在查询一个字段或者很少字段的情况下使用时，给查询带来优化效果。但是在字段很多的时候使用，却会大大降低查询效率。
#带distinct的语句cpu时间和占用时间都高于不带distinct的语句。因为当查询很多字段时，如果使用distinct，
#数据库引擎就会对数据进行比较，过滤掉重复数据，然而这个比较，过滤的过程会占用系统资源，cpu时间。
 
#10.如果使用union，不管检索结果有没有重复，都会尝试进行合并，然后在输出最终结果前进行排序。
#如果已知检索结果没有重复记录，使用union all 代替union，这样会提高效率。
 
#11.索引不适合建在有大量重复数据的字段上，如性别这类型数据库字段。
#attention:因为SQL优化器是根据表中数据量来进行查询优化的，如果索引列有大量重复数据，
#Mysql查询优化器推算发现不走索引的成本更低，很可能就放弃索引了。
 
